.Modelica.Fluid.Sources.MassFlowSource_h

Информация

Моделирует идеальный источник потока, с заданными значениями скорости потока, температуры и состава:

Предопределенная массовая скорость потока.
Предопределенная определенная энтальпия.
Предельный состав (только для много компонентного потока или микроэлементный поток).
Если переменная use_m_flow_in имеет значение ложь (опция по умолчанию), m_flow параметр используется в качестве граничного давления, и m_flow_in входной разъем отключен; если use_m_flow_in - истина, то m_flow параметр проигнорирован, и значение, обеспеченное входным разъемом, используется вместо этого.

То же применимо для температуры и состава жидкости.

Отметим, что та граничная температура, массовые части и микроэлементы вещества, имеют только эффект, если массовый поток от границы в порт. Если масса вытекает из порта в границу, граничные определения, за исключением граничной скорости потока, не имеют эффекта.