Modelica.Fluid.Valves.ValveDiscrete

Клапан для воды/пара течет с линейным спадом давления

Информация

Эта очень простая модель обеспечивает (маленький) спад давления, который пропорционален скорости потока, если булев открытый сигнал - истина. Иначе, массовая скорость потока - нуль. Если opening_min > 0, небольшая скорость потока массы утечки происходит когда открытый = ложь.

Эта модель может использоваться для упрощенного моделирования релейных клапанов, когда не важно точно описать падение давления, когда клапан открыт. Несмотря на то, что средняя модель не используется, чтобы определить падение давления, это должно быть, тем не менее, быть определенным, так, чтобы жидкие порты могли быть соединены с другими компонентами, используя ту же среднюю модель.

Модель - адиабата (никакие тепловые потери к окружающей среде) и пренебрегает изменениями в кинетической энергии от входного отверстия до выхода.

В анимации схемы клапан показан в "зеленом", когда это открыто.

Версии

Ноябрь 2005 Катей Пошлэд (на основе ValveLinear).