Modelica.Fluid.Valves.BaseClasses.PartialValve

Базовая модель для клапанов

Информация

Это - базовая модель для моделей клапанов ValveIncompressible, ValveVaporizing и ValveCompressible. Модель основывается на стандарте IEC 534 / ISA  S.75 для калибровки клапана.

Модель дополнительно поддерживает обратные условия потока (принимающий симметричное поведение) или работа запорного клапана и была соответственно упорядочена, по сравнению с уравнениями в стандарте, во избежание числовых особенностей вокруг нулевых условий эксплуатации спада давления.

Модель принимает адиабатическую работу (никакие тепловые потери к окружающей среде); изменениями в кинетической энергии от входного отверстия до выхода пренебрегают в энергетическом балансе.

Моделирование опций

Следующие опции доступны, чтобы определить коэффициент потока клапана в полностью открытых условиях:

CvData = Modelica.Fluid.Types.CvTypes.Av: the flow coefficient is given by the metric Av coefficient (m^2).
CvData = Modelica.Fluid.Types.CvTypes.Kv: коэффициент потока дан метрическим коэффициентом Kv (m^3/h).
CvData = Modelica.Fluid.Types.CvTypes.Cv: коэффициент потока дан американским коэффициентом Cv (USG/минута).
CvData = Modelica.Fluid.Types.CvTypes.OpPoint: поток вычислен из номинальной рабочей точки, определенной p_nominal, dp_nominal, m_flow_nominal, rho_nominal, opening_nominal.
Отбрасывание номинального давления dp_nominal должно всегда определяться; чтобы избежать числовых особенностей, характеристика потока изменена для спадов давления меньше, чем b*dp_nominal (значение по умолчанию составляет 1% отбрасывания номинального давления). Увеличьте этот параметр, если числовые проблемы происходят в клапанах при отбрасываниях очень низкого давления.

Если checkValve (клапан закрыт) - истина, то поток остановлен соответственно давление на выходе выше, чем давление на входе; иначе, обратный поток имеет место быть. Используйте эту опцию только при необходимости, поскольку она увеличивает числовую сложность проблемы.

Характеристика открытия клапана valveCharacteristic, линейная по умолчанию, может быть заменена любой определяемой пользователем функцией. Квадратичной и равной проценту с настраиваемой серийностью уже обеспечен библиотекой. Характеристики для постоянного port_a.p и port_b.p давлений с непрерывным изменением открытия определяются следующими двумя числами:

Обработка параметров Kv и Cv объяснена подробно в Руководстве пользователя.

С дополнительным параметром "filteredOpening", открытие может фильтроваться со вторым порядком, criticalDamping фильтр так, чтобы вводное требование было задержано параметром "riseTime". Фильтруемое открытие тогда доступно через выходной сигнал "opening_filtered" и используется, чтобы управлять уравнениями клапана. Этот подход приближает ведущее устройство клапана. "riseTime" параметр используется, чтобы вычислить критическую частоту фильтра по уравнению: f_cut = 5 / (2*pi*riseTime). Это определяет время, которое необходимо, пока opening_filtered не достигает 99.6% ввода шага открытия. Значок клапана изменяется следующим образом (оставленный изображение: filteredOpening=fal